# 心上人和我成了冤家怎么办？

第一次见到*她*是在去年，初一下刚开学。*她*坐在我右后桌，跟包括我在内的一群新同桌们聊着天。当时我对*她*的第一印象就是，一个可爱、快乐、充满活力的女孩。

后来偶然发现，我们俩家住一个小区，于是经常一起回家。路上我们一起聊天，聊当天教室里的趣闻轶事，聊这次考试的题目。我逐渐喜欢上了*她*。*她*的闺蜜MN积极地在班上建了第一个班级QQ群，还有意无意把*她*和我设为管理员，现在还没变。

**那个暑假，我跟*她*表白了。**

*她*暑假时老是给我发QQ，有时回得慢了，*她*还半生气地拿我跟别的男生对比，说人家就能秒回什么的。我当时越想越觉得不对，后来猜到了，*她*八成也对我有意思。**还有这种好事？！**

有一回，大概是我和*她*聊天的时候说了什么很直的话，*她*开始骂我SB，重复很多遍，似乎有点娇嗲。当时的我可没有体会到这一层，反倒有点气恼，回怼了几句，我就是SB，你接着骂。没想，没一会儿，*她*居然主动跟我道歉了。

> “对不起，我气头过了，你想骂我什么都行，我扛得住”

天哪。我在心里对着自己说。那一刻，我就决定好了一切。

后面的聊天，大致就是传递了这样一串Python代码

```
s = '就是喜欢听你骂我'
s1 = s[2:4]
s2 = s[5]
print(s1 + s2)
```

别急着迷惑，当时我也不知道有别的什么方法了。而*她*没多想，把这串代码发给了我死党，他也懂Python。

这一串代码的执行结果是，输出“喜欢你”。

我死党看到结果后：卧槽！！！

*她*看到结果后：[反应无法预测]

这就算表白了。可更令我吃惊的事情还在后头。

后面说了些什么记不太清了，她都发的语音，LJ腾讯还删我聊天记录。但有一句话，我记忆犹新：

> “反正我也要去吃饭了，说就说了，**我也喜欢你**”

天哪。喜悦的气流瞬间冲到全身，任何表达都表达不出那种激动，我只剩下平静。

**天哪。**

*她*的生日正好也在暑假。哦对了，现在日子也近了，离我表白的周年庆还剩18天，离北京奥运会召开14周年也只剩32天了。*她*生日那天，我、*她*和*她*闺蜜MN小聚了一下。我简单地送了一盒巧克力和一张我自己做的粗糙贺卡，现在想起来，不该送吃的东西，毕竟吃完了就没有了，只留下记忆，**而记忆是由人自己决定的**。

暑假时期*她*几乎每天都给我发消息，而我却不经常回，但能聊上天的时候都挺开心的，可以说是最甜蜜的时光。

转眼就到了初二开学。整个初二上学期我们关系都挺好的，有几次小生气，大抵都是我的烂记性和直男言行造成的。此间我一直在改进自己，看上去一切都在变得更好。可矛盾的马脚，还是不可避免地露了出来。

*她*放学一直都是和*她*的朋友一起走，而我掺和进来多少有些不适应。*她*的朋友聊天的时候喜欢拿我开玩笑，大抵女生的交流逻辑就是这样，可却让我觉得很不舒服，于是那天晚上，我擅作主张地一个人先走，站在十字路口通往我们小区的路上等*她*。*她*赶上来之后，有些怅然地问我怎么了，是不是生*她*的气了。我实话实说，我怎么可能会生*她*的气，只是觉得她们有些无语罢了。*她*转过头来，冲着我笑了一下，**可爱，动人**：

> “不要生气了，来看着我，笑一个！”

情不自禁地，我真的笑了出来，发自内心，像一块冰被炙焰融化。这是自上次表白后，我最快乐的时刻。我甚至还把这事写到了这次期末考试语文作文里，不知是不是导致了我语文考砸（

**可在电梯门口告别时，我好像看见*她*眼里有些惆怅。**

一个寒假过去了。一切又回到了普普通通的样子，像平静的古典乐。本以为会相安无事，**可矛盾，再一次出现。**

先是*她*的一个朋友YJ有意无意问我一个问题：你怎么看XN上次对*她*发脾气的事情？我答道，XN就那个脾气，不太控制的了自己的情绪，其实人挺好的，也不是什么没法谅解的事情嘛。

我跟XN是小学同学，关系还不错的那种，他什么性格我当然了解，而且XN那两次对着*她*发火后来也都托我给*她*道了歉，所以我感觉这样说也没有问题。再加上我不是对着*她*本人说话，这样说一句也不会犯什么事。

可没想到，就是这句话惹了大祸。

大抵是YJ把这事跟她说了，也不知道是不是原话，把*她*惹生气了。*她*放学路上一句话都不说，只顾快步走。当时我压根就不知道我哪里又做错了什么，跟着*她*问了一会儿，*她*才勉强告诉我，而后便开始骂我，选一句有代表性的吧，“这种话没十年脑血栓都说不出来”。我知道后一时也没多想，先道了几句歉，就到家门口了。

可当天中午，我越想越不对。我这哪里有问题呢？我只是对着一个我不特熟的人说了一句心里的实话而已啊，*她*有什么理由那么狠地骂人呢？带着这种心情，我在下午上学的时候特意等了一下*她*，打算跟她把话说清楚。可*她*听了我的话后，却更卖力地快步往前，想要把我甩掉。我登时说不出话来。于是那天晚上，我也学*她*，象征性地跟*她*一起走而一言不发。快到家门口时，*她*浅浅地问了一句：“怎么了？”我无言，说：“怎么了？我生气了。”

本是想让*她*从头想一遍这件事情，好好考虑下问题出在哪里，没想，又把*她*惹火了。第二天，*她*干脆一句话都不跟我说，和*她*的朋友一起开始骂我，最后得出结论，我是一个“懦弱、肤浅、浮于表面”的人。我很不解，干脆把*她*的闺蜜MN叫出来，想把事情拎清。又是一个没想，MN劈头盖脸：“你觉得你那样说很对么？你觉得XN的行为很对么？你觉得XN脾气坏是应该的么？”随后*她*和另一些朋友也出来了，讨论了半天，最后她们的态度简化一下就是：

> 我们不在乎你对XN的真实看法如何，甚至不在乎你对我们当中任何一个人的看法如何，但只要你在跟我们说话，就必须和我们的立场保持一致。

我没辙了。如果我还接着往下提出与其不同的意见，那我和她们的立场就又不一致，最后就会被这个教条本身反弹。

最后，我还是选择了妥协。我像往常一样写了一封道歉信给*她*。可往常，我都是思路清晰，感情真挚，文思泉涌，这封却怎么都下不了笔。无奈，好歹写了一些，竟然奏效，*她*答应再给我一次机会。**可现在我感觉，自那以后，我们的关系与往日已不可同日而语**了。

偏偏没过多久，我又脑抽犯事了。MN是语文课代表，有一回我语文作业没写，偏偏MN来我们这一组查作业，查到我时，我不知道犯什么病，居然装作没听见，等她叫了好久我才把语文作业拿出来给她看。实际上，MN已经给足了我面子，我们这一组作业没写她都没告诉老师，到我的时候，还特意等我们班头走了才查。

我一直拖着没道歉，本打算第二天一早就道歉的，结果第二天数学课，我作业又没写，被MN发现后就直接告诉老师了。我又做了第二个错误的决定：决定不道歉了。现在想起来当时怎么会那么弱智。于是乎，我成功得罪了MN。

偏偏*她*和MN又是铁闺蜜的关系，谁得罪了一方，另一方就不会心软。**我和*她*的关系又恶化。**

其实恶化说不上，但可以肯定的是，今非昔比了。

后来我写给*她*两张纸条，不是道歉，只是说一下，我和*她*的朋友关系不好，不是很好相处，改进这点需要时间。那天晚上，我们两个走在回家的路上，聊起了天。主要是达成了一个共识：我们这个年龄阶段，学习才是最重要的事。我们在学习上互帮互助，共同进步。另外有意无意地，我问起我们两个的关系，因为虽然我们互相表白，但**从未确立过恋人关系**。这部分我只记得*她*表明了*她*仍喜欢我的态度。回家之后我还高兴了好一会儿，因为当时的我已经开始怀疑*她*是否还喜欢我了。这样一来，我的怀疑就被推翻了。

可现实狠狠地打了我的脸。第二天下午就要生地模拟考，中午大家都在搬书回家。*她*的闺蜜FP，走过来给我一张纸条。我打开一看，心里一咯噔。纸条的大致内容：

> 若我们仍存在感情，即使像昨晚那样说清了，也不过是隐晦一点罢了。这段感情在很大程度上影响了我的学习和心情，所以我想快刀斩乱麻，早点结束对我们两个都好。如果你乐意，我们仍可以有朋友关系，仅此而已。另为我昨晚的言论道歉。

**一个分手声明**，以学习作为理由。至于是不是真的为了学习，我不得而知。

当天中午，我横竖睡不着觉，干脆起床写回信。回信的内容大致就是我尊重你的选择，但我对你的感情一时间还斩不断，所以如果你愿意，大学之前我等你之类的。写完之后，我意识到下午有生地模拟考，想了想，还是考完再给吧。

当天晚上，我问*她*看到信之后的感想。*她*只是说，写得挺好的，并竖了个大拇指。

本来做朋友也挺好，之前也差不多，但前提是不出意外。

FP就坐我右边，隔了一个过道（就是编座位的时候，大组和大组之间的过道），而*她*坐在FP右边。一次，FP叫我帮她打开一个瓶子，说她拧不开。我当然是很绅士地帮她拧开了。可打开后，她却叫我看下瓶盖。我一看，上面赫然写着几个字：“打开的是傻逼”。

我当时心情不是很好，看到之后却也没生气，只是想把盖子里面写了那几个字的薄纸抠出来再翻个面放回去而已。没扣几下，*她*却来问我了：你有病吧？拿过来。

*她*板着脸，似乎是对着一个故意捉弄*她*的人在骂，没有一点在开玩笑的意思。不是，这是谁捉弄谁啊？我当即就恼了，很生气地回应：你有病吧？不给了。顺手把瓶子放进抽屉。

过了两三节课，到上午放学的时候，我的气头消退了一些，便平和地跟FP说：瓶子还给你吧。虽然没有道歉，我也没必要道歉，但这个语气也是在发出和好的信号。FP倒也没说什么，只是平和地说了一句她不需要了。本来觉得没什么了，我晚上照常和*她*一起回家，可她又像之前生气时那样，一言不发，只顾自己快步走。

我很奇怪，就问：你怎么都不跟我说话了？*她*仍旧一句话都不说，继续快步走路。到了电梯里，我先下电梯，*她*像送走了一个什么灾星一样，快速关上电梯门。而之前，*她*都是在门前跟我挥手告别的，哪怕分手之后。

第二天，我找到MN，想问清楚*她*怎么又生气了，为什么现在这么排斥我。接下来的话超出了我的预料：

> 你们两个已经是普通朋友了，你觉得你跟她说“你怎么都不跟我说话了”，像是普通朋友该说的话吗？ 你已经把她恶心到了。

> 还有，之前你对着CY（我一个朋友，跟她们也玩得很好）吼“你拆散一对是一对是吧”，她当时就被你恶心到了，现在又恶心她一遍，是吧？

补充说明一下，CY一看见我对*她*的注视就要表达对我的不屑，再加上他和她们玩得来，而她们和我关系又不好，我就有些觉得他在挑拨离间。

对话还有其他的一些内容，说的是叫我回到七下时的状态就行了，就我现在这样，*她*对我的好感度已经掉到了40%以下。我搞不明白了。晚上，我又用晚自习的时间写了两封纸条，这次是为了自保。我就问：我当然能回到七下的心境，但*她*能不能？她们等到我主动沟通才勉强吐出一些话来的行为像是在故意不交流，*她*都只剩40%的好感度了，你们还嫌早吗？我还恳请她们指出瓶子事件里*她*生气的原因，因为我实在不知道。

可我得到的，只是几句“傻逼”，以及*她*和MN说的，哪里还有40%？

自那之后，*她*与我就越来越疏远了。不消别人说都知道，*她*现在已经很讨厌我了。

**很讨厌。**

班级群仍然是MN为群主，我和*她*是管理。

表白那天往前的聊天记录为防止我妈看见被我删了，后来找*她*又要了一份，放在QQ收藏里。

记录了我大部分心路历程的日记本，和那两张被退回的纸条以及那个瓶子一起，静静地躺在抽屉里。

放学回家总是能看见*她*和*她*的朋友们一起走，而我只能远远地跟着，只要被*她*发现了，*她*就会刻意加快速度，甚至不惜跑步甩掉我。作为数学课代表，我发数学试卷，哪怕特意发到*她*的，也只能得到*她*板着的脸和冰冷的眼神的回答。

暑假了，绚烂的云、炎热的天又勾起了我对去年夏天的回忆。可现在，我早上总能看见*她*背着单肩包从小区侧门出去，却连叫都不能叫一句。

内心的情感冲突越来越强烈：前不久，我们学校请学校的知名心理辅导师给全校上了一节关于预防青春期早恋的课，课的内容很详细，讲清楚了爱情的真正含义、青春期特殊心理的成因，我终于确定我的情感是真正的爱，而*她*的情感，却不知道是不是像老师说的，只是荷尔蒙的初步分泌，8个月后自动消退。我爱着一个根本无法确定是不是曾经真心喜欢我的人。

而且我意识到，*她*有一个能每时每刻伴着*她、*能什么话都说、能死都支持*她*的闺蜜，我却连一个真正深交的朋友都没有。

内心的无助越来越深，近乎要把我淹没。

所以，我只能在互联网上求助：

***她*不再喜欢我的原因是什么？是意识形态差异，或是8个月荷尔蒙的消退，抑或是任何一方的个人问题？**

**而*她*讨厌我的真正原因和理由又是什么？**

**已经陷落到这种地步了，我还有办法吗？有的话，怎么做？**

2022/7/6~7/7            两日成稿
